每个人都是独立个体，人跟人交往肯定会产生相互影响的，
我没资格教你，你的人际交往比我牛多了，我只是提醒你，
任何人，能不添麻烦就别添麻烦，别人帮你忙要找机会欠的人情一定要还，
现在的人变得越来越自私，
这些都是自我要求层面上的，说难听点不添麻烦也是基本教养，
我和你有血缘关系，血缘把你和我联系在一起，然后你再我这里，我不能不管，有时候看到你很听话都不想说。但实际上，我感觉你经常是答应的爽快，做是另外一套。
还是说到不麻烦，怎么做不麻烦，就是己所不欲，勿施于人。
站在别个角度上思考下，

比如，你只要有非正常轨道的事情，正常轨道就是周一到周六按时上课按时回来，一切跟这不符的都是非正常。
你在这里我就是监护人，你所有不正常行为我都要考虑你是不是有什么事，而你基本上从不跟我说，没得交代给我的感觉是不稳定，影响到我的心态了，万一出事怎么搞。


同样造成别个非正常生活的时候，那就是影响到别个，当然也有正向影响，反向影响，你麻烦别人帮你办事，别人抽出时间，那你相当于打扰别个。麻烦别个的时候也要按照别个预期发展，不是给别个看到只有一点影响，实际很大的影响。

我要跟你说的事，你当时来报名虽然周六我们在孝感讨论了你周日要来武汉，你是不是要主动跟我说你什么时候来，作为我，我心里一直有一件事等你来。你是中午来，还是下午来，还是晚上来，还是明早直接去学校，给我的都是不确定性，任何一个不确定我都要相应应对，你给别个的不确定，别个心里就不安，这种感觉是很不好的

然后你学校没得住的，所以你就来我这里住，在你看来很顺理成章，但是你的决定对我有影响了，影响到我的生活了最起码得尊重就是跟别人提前告知。同样换位思考，我这边预期是你今天可能学校住，结果我问你后我才知道你要来住，直接就来，还是我问你，我才知道你要来住。


后面带别个来之前已经给你打了预防针，你还搞。我能说啥，我是真的很气。你妈就是对你太好了。我跟你说那件事你要是小点我绝对就打人了。

可能你觉得对我没影响，你还是觉得反正来了跟没来一个样，你也没给我造成什么影响。我不知道的确像什么事没发生一样，但是这事可大可小，
家是很私人场所，还是换位思考，我拿了你宿舍或者家里面钥匙，我带陌生人去你家里，宿舍做饭，过夜。你什么感受。抛开习俗不谈，说穿点就是压根没把我当回事，也就是不尊重。
 2. 我们再来谈习俗，主家不在家这打断腿都不为过。
 这些话我都不好说，你知道吗，我就怕说了不断没用，还要让你怪我在这里住了。我一直想说这些，我是看到了你生活中存在的问题才说的


 
最后我在谈你的个人习惯问题，同样这个是你自己人生，我说的是，1.你衣服觉得不脏没味道你穿也行，澡不洗也行，但是这个度是别个来判断的，就像口臭你一直潜移默化闻不到，是因为你习惯这种味道，但是别人可能就问到了。这也是个人习惯问题，你可能觉得这些都不重要，我想说的事这个是个人自律的问题，为什么要求这样，这样肯定让别个觉得你是干净的。
你们之前经常学的一句话 行为决定习惯，习惯决定人生啥的。这个就是，我之前总说一个人斗志奋斗情况，换句话说能做多大的事，看他的自律程度，所以我一直佩服那些每天叠被子的人，我不是要求你叠，我自己也做不到，这是小事，别个对自己狠，要求严格，自然就能做成事，做事情都是自我要求，说革命靠自觉，就是这个道理。自律才能自由也是这个道理。对自己严格要求了才不至于懒散。懒散也是集起来的。你现在最好年华，也就15年时间，35岁中国各行各业都是一个样，赚钱能力不是上升的，是下降的。身体也是，马上也就22,23岁开始，你会感觉身体直线下降。你现在身体零件是你最好的时候。

熬夜也是，你说你熬夜没事，反正我睡眠时间足够。的确影响就科学理论来说还好，科学理论是睡眠时间充足影响就还好，唯一影响就是生物钟紊乱，闹钟就闹不醒。但是我还是信中医之类的说法的23点清肝毒素之类的理论，很明显的就是只要熬夜胡子一天张一周的长度。然后医生都会给你说多运动少熬夜。这些都是有道理的。

你现在都20多岁，成年人了，我在你这么大的时候明显感觉婆婆爹爹，我说什么都听，全听我的，你要有你自己责任了，你幸福的事你爸妈还很年轻，还能给你奋斗，还有依靠，等你到什么事情都是你决定，你爸妈全听你的时候，做事情只有自己兜底的时候，装修没钱的时候，遇到各种事情的时候，都是你自己做决定你就

我能讲的道理也就这么多，你能听多少，我也不知道，反正我就提醒你，与人交往换位思考。有信用有回音，要让别个感觉你是比较靠谱的。因为做什么都没得交代给我的影响就是很不靠谱。

