《吕刑》是西周的法典，主要记述了其时的法律原则和详尽的赎刑及一般司法制度。因为是吕侯主持修订，故称之为《吕刑》。《书》即《尚书》，《尚书》中现存《吕刑》一篇，是吕侯制定法律后遗存的官方档案文献。而作为法典的《吕刑》，其原件已失传，但其有关内容由于《尚书·吕刑》篇得以保存下来。A项正确。
《诗》即《诗经》，是中国古代诗歌的开端，
《礼》即《礼记》，体现了先秦儒家的哲学思想、教育思想、政治思想、美学思想，
《易》即《周易》，是一部中国古哲学书籍，是建立在阴阳二元论基础上对事物运行规律加以论证和描述的书籍




耳顺，出自《论语·为政》：“子曰：‘六十而耳顺’。
耄耋，出自曹操《对酒》：“耄耋皆得以寿终，恩泽广及草木昆虫。”一般指八九十岁，年纪很大的人。
期颐，源于汉时戴圣所辑的《礼记·曲礼篇》：“百年曰期，颐。”意思是人生以百年为期。一般指一百岁老人。
垂髻，古时儿童不束发，头发下垂，因以垂髫指三四岁至八九岁的儿童


法显是后秦、东晋的高僧。他是中国佛教史上的一位名僧，一位佛教革新人物，第一位到海外取经求法的大师，杰出的旅行家和翻译家。他的代表作是《佛国游》，又称为《法显传》《历游天竺记》《昔道人法显从长安行西至天竺传》《释法显行传》《历游天竺记传》等。体裁是一部典型的游记，也属佛教地志类著作。这部书是研究中国与印度、巴基斯坦等国的交通和历史的重要史料
玄奘，唐代高僧，我国汉传佛教四大佛经翻译家之一，中国汉传佛教唯识宗创始人。本姓陈，名祎、参访名师，学习《涅槃经》《摄大乘论》《杂阿毗昙心论》《俱舍论》等经论

竺法护是译经家。大乘佛教最重要的经典《法华经》，即竺法护以《正法华经》为题译出




居鲁士二世，波斯帝国的建立者（前558～约前529）。又称居鲁士大王。生于公元前590年。出身于波斯阿契美尼德族。此族世代为王，称臣于米底帝国。其祖父居鲁士一世及其父冈比西斯一世据有埃兰东部和帕尔萨（今法尔斯）之一部，称安善山。居鲁士二世于公元前558年继承王位。公元前550年，领导波斯人反抗米底人的奴役，灭米底，建立阿契美尼德王朝。他以米底国都埃克巴坦纳(今哈马丹)为都城，依靠外交手段和军事实力逐步建立起一个规模空前的大帝国

大流士一世（公元前550年-公元前486年10月）又称大流士大帝，波斯帝国第三位皇帝，出身于阿契美尼德家族支系。曾随冈比西斯二世远征埃及，被任命为万人不死军总指挥，而后借冈比西斯二世暴亡之际掌权年仅28岁登基继位，大流士不仅是波斯帝国的伟大君主，同时也是世界历史上著名的政治家之一。

阿育王（公元前303年至前232年），是印度孔雀王朝的皇帝，被许多人视为印度最伟大的皇帝。阿育王统治的孔雀王朝，是一个君主专制的国家，阿育王本人在行政、军事、司法等方面都有绝对的权威。他一生的业绩可以明显分成两个部分，前半生是“黑阿育王”时代，主要是经过奋斗坐稳王位和通过武力基本统一了印度；后半生是“白阿育王”时代，在全国努力推广佛教，促成了这一世界性宗教的繁荣。阿育王统治时期成为古印度历史上空前绝后的强盛时代，使佛教成为国教，也没有迫害其他教派，相反对婆罗门教予以慷慨捐助，由于阿育王强调宗教，政治宽容和非暴力主义，他在民众的欢呼声中统治了印度长达41年的时间。

克洛维一世（Clovis I；466年 - 511年11月27日），法兰克王国奠基人、国王。481年，法兰克人部落萨利昂法兰克人的首领希尔代里克一世逝世，其子克洛维一世继任。萨利昂法兰克人占据了以如今法国和比利时边境的图尔奈和康布雷为中心的莱茵河下游以西被称为托克桑德里亚的地区。克洛维一世征服了邻近的几个法兰克部落并称王




我国学者叶澜等人从“自我更新”取向角度对教师专业发展阶段分为以下五个阶段：
“非关注”阶段、
“虚拟关注”阶段、虚拟阶段的主体的身份是学生，最多只是准教师，一般是师范学校学习阶段，在虚拟的教学环境中获得某些经验，对教育理论及教师技能进行学习和训练，有了对自我专业发展反思的萌芽。
“生存关注”阶段、，处于这个阶段的一般是新手型教师，他们非常关注自己的生存适应性。他们经常注重自己在学生、同事以及学校领导心目中的地位。出于这种生存忧虑，教师会把大量的时间用于**处理人际关系或者管理学生**。此阶段的老师没有经验的积累还不能够很好的进行教学
“任务关注”阶段以 “任务关注”阶段，这一阶段的教师随着教学基本“生存”知识、技能的掌握，自信心日益增强，由关注自我的生存转到更多地关注教学，由关注“我能行吗”转到关注 **“我怎样才能行”**。
“自我更新”阶段。自我更新关注阶段是指教师**不再受外部评价或职业升迁的牵制**，自觉依照教师发展的一般路线和自己目前的发展条件，有意识地自我规划，以谋求最大程度的自我发展，关注学生的整体发展，积累了比较科学的个人实践知识。



关注学生阶段是指在这一阶段，教师能考虑到学生的个别差异，认识到不同年龄阶段的学生处于不同的发展水平，具有不同的情感和社会需求，因此教师应该因材施教。



“专门学校的未成年学生的学籍保留在原学校，符合毕业条件的，原学校应当颁发毕业证书


：“教师对学校或者其他教育机构侵犯其合法权益的，或者对学校或者其他教育机构作出的处理不服的，可以向教育行政部门提出申诉，教育行政部门应当在接到申诉的三十日内

“教科书价格由省、自治区、直辖市人民政府价格行政部门会同同级出版主管部门按照微利原则确定。



音频文件大小（MB）= 采样频率 * 量化精度 *声道数 * 时间 /8 /1024/1024

发送的比特串由数据位和冗余位共同组成  冗余位的位数为多项式的最高阶，即3。因此去掉比特串的后3位，即为数据位