
15/天
6 天  90页

vue设计与实现

15页每天

90页每周


500页、5周时间  给6周时间





15-20周  vue设计与实现   5月20号
21-24周  react源码    6月24日。

06:30-06:40	起床洗漱
06:40-07:10	运动锻炼
07:10-08:10	学习
20: 00-21:30	学习 单周1.5h双周1小时
21:30-22:00	洗澡休息



农业相关证件
农艺师
农技师 1+x
新型职业农民证书


# 华中科技大学
## 非全 ： 
1. 计算机   408 + 数学一 + 英语2   22人

2. 社会工作者
①101|思想政治理论 ②204|英语（二）
③331|社会工作原理 ④437|社会工作实务


线性代数
https://github.com/kenjihiranabe/The-Art-of-Linear-Algebra
# 华中农业大学
非全 计算机
1101 政治理论
2204 英语二
3302 数学二
4408 计算机学科专业基础 复试:与研究方向相关综合考试

①101 思想政治理论
②201 英语一
③314 数学（农）
④414 植物生理学与生物化学
农业研究生
414-植物生理学与生物化学、415-动物生理学与生物化学

推荐书目
《植物学》马炜梁
《生物化学》王镜岩
《植物生理学》武维华
《基础生物化学》郭蔼光主编，高等教育出版社
《植物生理学》张继澍主编的，高等教育出版社


6月28号

给自己一个测试吧。如果2个月内可以啃完vue啃完两个专栏，我就去试试考研。
目前最重要的还是专业知识，专业达到一定程度再考虑其他。




 科目一均为《综合素质》（中学）；
 科目二均为《教育知识与能力》；
 科目三为《学科知识与教学能力》 语数外之类




数据结构 青岛导学王卓。

华中农业大学王牌专业有社会工作、生物科学、生物技术、机械电子工程、农业机械化及其自动化、食品科学与工程、风景园林、园艺、植物科学与技术、农业资源与环境等
生态学、生物学、农业工程、食品科学工程、风景园林学、作物学、园艺学、农业资源利用、植物保护、畜牧学、兽医学、水产学、农林经济管理、公共管理、生物工程
“ESI”全球排名前1%学科：植物学与动物学（1‰）、农业科学（1‰）、化学、生物学与生物化学、分子生物学与遗传学、微生物学、环境科学/生态学、工程学、药理学与毒理学 [27-28]  


生物学、园艺学、畜牧学、兽医学、农林经济管理，五个学科入选国家“双一流”建设学科（群），这个数字，作为非985高校，是很难得的：在数量上，仅仅比列首位的211院校，东北师范大学少一个；和医药类大牛校北京协和医学院并列第二位。


339 农业知识综合一(园林) 805 植物生理学 复试科目:农业知识综合



华中农业大学339农业知识综合一（园林）考研初试参考书



《植物学》+强胜

《作物育种学总论》+第三版+张天真

《遗传学》+第二版+刘庆昌




杨业华主编，《普通遗传学》（第3版），高等教育出版社，2005

《遗传学》朱军（第3版）中国农业出版社，2002

《园艺植物育种学总论》曹家树主编中国农业大学出版社，2011年第2版

初庆刚主编.《植物学实验教程》.高等教育出版社，2011




华中农业大学805植物生理学考研初试参考书

《现代植物生理学》+第三版+李合生必买资料书：


潘瑞炽主编，植物生理学（第四版），高等教育出版社2001

李合生主编，植物生理学学习指导与题解，华中科技大学出版社2003



1735年 林奈 植物界，动物界
海克尔 三界  + 原生界
惠科特 五界系统影响最大   植物动物 真菌


种类分布，心态结构，大小，营养方式，生长环境，寿命多样性

## 细胞概述
10-100um  0.1mm







你听过三观极正的一句话是什么？
大家好，我是明镜台，在这里跟大家分享一下我在知乎里看到的高赞回答，本期的问题是，你听过三观极正的一句话是什么？
杨小成，必然是罗翔老师的三观。
1. 你你害怕抛头露面，还怕出丑丢人，害怕成为重要人物，害怕承担责任。
实际上你就是害怕成功。你害怕成功，怎么可能成功呢？
2. 人最大的痛苦就是无法跨越知道和做到的鸿沟。
人生最大的痛苦就是你知道什么是对的，但却永远做出错误的选择。
知道和做到这个巨大的鸿沟，你永远无法跨越。
3. 当你厌恶你身边的人，你表达厌恶最好的方式不是和他们争吵，而是自己勤快点儿，加把劲儿离开他们，那样，他们就永远从你的生活中消失和死了差不多。
4. 你没有必要和别人告，由于知识的贫穷，他只活在自己的世界里，只认识自己，那个想法，你很难去改变他。
5. 为什么害怕独处？因为一个人独处的时候，总是会听到心灵深处的声音，这个心灵深处的声音会不断地逼问你。你这一生到底想干嘛？你怎样才是活着有意义？
当这个声音不断逼问你的时候，你会觉得烦躁，你会觉得焦虑，因为你耳边始终有这种声音。
6. 人承认自己是有限的，于是承认你的逻辑是有限的，承认你的理性是有限的，承认你的阅读是有限的，承认你整个人就是在偏见之中，你这一生就是在走出偏见。
7. 最重要的是做你觉得正确的事情，最重要的是你听不到内心对你的抱怨。
最重要的是，多年以后，你能够看得起现在的你。
8. 一个知识越贫乏的人，越是有一种莫名其妙的勇气和一种莫名其妙的自豪感。
知识越贫乏，你所相信的东西越绝对，因为你根本没有听过与此对立的观点。
夜郎自大是无知者的天性。
9. 对于不可控的事情，你的焦虑和恐惧于事无补。
你焦虑改变不了明天，反而会影响今天的心情。
你的恐惧也改变不了明天，因为人生唯一应该恐惧的就是恐惧本身。
但是对于可控的事情，能不能好好利用时间就是可控的。
你要谨慎，你要节制，因为如果不谨慎，不节制，就会乐极生悲。
今天是一个礼物，大家好好把握今天。
10. 人永远喜欢听自己喜欢听的东西，但是这样你是不会成长的，因为你只是在和你自己学习，你永远没有成长的机会。
所以，人需要倾听刺耳的东西，因为只有刺耳的东西才能让人从昏昏入睡中清醒起来。
11. 人跟人的关系就像存钱一样，你必须先存钱才能取钱。
如果只取钱不存钱，这叫恶意透支，你的账户就破产了。
所以，如果你想从他人身上支取感情，你首先要存入足够多的感情。
十二，别把安全感建立在别人身上，那样就等于把自己的人生的选择权交给了别人，只有自己能做主的事情才算数。
别人给你的，你需要点头哈腰去解。
哪天你让人不满意了，他可以随时把你一脚踹开。
十三，误解是人生的常态，理解反而是稀缺的例外。
14. 要么努力到粗劣拔萃，要么就懒得乐之天命，最怕你见识打开了，可努力又跟不上，骨子里清高自己性格上又软弱无比。
15. 一旦你出现明天开始努力的想法，而不是从现在开始，那明天的你大概率还是虚度光阴。
16. 先干起来，逢山开路，遇水搭桥，有什么问题解决什么问题。
坐在那里幻想找到一个神奇的，一劳永逸的解决方案，是毫无意义的。
干起来，面对问题，解决问题是我能够想到的最快的进步途径。
17. 说明天会更好。
是鸡汤，而且是有毒的鸡汤。
人生唯一确定的就是不确定的人生。
我们的人生总是有许许多多的挑战，所以不要用明天会更好这句话来麻醉人，我们所要做的就是努力过好今天，不断地训练我们去接受未知的挑战。
18. 
真正的知识要从书本走向现实。
真正的法律并不仅仅是抽象的逻辑，而是每一个鲜活的故事。
公平和正义不仅仅要在书中得到体现，更重要的是要在每个个案中得到回响。
19. 凡事都有例外。
例外不是对原则的否定，而是对原则的丰富。
20. 我们登上并非我们所属的舞台，演出并非我们所选的剧本。
我们羡慕别人的剧本儿，但是剧本儿不是你选择的，你只有努力把你的剧本演好，在痛苦中演好你的剧本。
每个人人生的剧本都是精彩的，不要去羡慕别人。
21. 真正的爱一定与责任与克制有关。
快乐是责任的副产品，脱离责任去追求快乐，最后得到的一定是痛苦。
22. 人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻的保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。
23. 正常的社会并不是黑白分明，非此即彼的，有时善与善也会发生冲突。
24. 成年的世界里，除了快乐是假的，钱难赚是真的，心难交是真的，无助是真的，迷茫是真的，就连没人依靠也是真的。
25. 我们为什么要戴上面具呢？
因为我们害怕在别人面前暴露我们的软弱。
但是真正的朋友其实并不会嘲笑你的软弱，我也无需假装强大。
你不需要开着豪车在朋友面前通过炫耀来掩饰你内心的贫穷，也不需要用各种高深莫测的哲学大词在朋友的面前夸夸其谈来掩饰你的物质。
在真正的朋友面前，我们是不需要戴上面具的，我们只需要有一个天赋的真诚与天赋的真心。
26. 长安观色好像是一个贬义词，但是察言观色，它有可能把这种贬义予以中性化，意思就是你对他人的尊重。
当然，我们所说的长安观涉，绝对不是诺安卑西式的长安观涉，绝对不是不讲原则的长安观色。
如果说这样一种察言观色，那难道不就是人生的一种慢慢成长吗？
长言观色可以理解为一种同理心，换位思考。
27. 你第一个要尊重的人是你自己，因为别人都会通过观察你怎么对待自己的方式来对待你。
28. 拒绝读书当然是一种愚蠢，但是因为读书而滋生出骄傲与傲慢，是一种更大的愚蠢。
29. 所有通过捷径所获取的快乐，无论是金钱性还是名望，最终都会给自己带来痛苦。
人其实很难抵制诱惑，人只能远离诱惑，所以千万不要高看自己的定力。
30. 人们很容易站在道德的高点上开启批判模式，但是我们必须要认识到，我们没有我们想象中的睿智，我们所有的观点可能都带有偏见，因此，虚心的倾听对立观点，即便是刺耳的意见，永远是必要的。
共勉。
31. 人不要把自己的期望的太高，当我们希望顺畅的表达，我们是希望能够顺畅地影响他人，但是这本身就是一种不切实际的幻想。
你本来就不可能影响太多人，影响你自己，影响你身边亲密的人都已经很难了。
32. 人生95%的事情可能是你自己决定不了的，但是我们依然用5%的努力去撬动这95%你无法决定的事情。
凡事尽力而为。
33. 兴趣儿不是一个人最好的老师，生存才是大部分。
成功的人往往是逼出来的，他们没有了退路，只能奋力向前。
34. 
人们经常停留在对过去的悔恨以及对将来的忧虑之中，而唯一没有做好的就是尽好当下的责任。
所谓的过好当下，不是满足于我们此时此刻的喜好欲望，而是去做好此时此刻命运附逆的责任。
我的此时此刻是一个老师，是一个普法的博主，是一个父亲，是一个丈夫。
那就做好这些角色。
人生有诸多的角色，能把此时此刻的角色演好，做好这个决策该做的事情就已经非常难得了。
杉树，我真的希望有一种力量能够帮助我诚实的面对自己，认识到自己的局限，自己的愚蠢，自己的幽安。
能够靠着这种力量，每天活在一种坦然和不羞愧中，然后在自己的使命中能够超越这种虚荣和虚无。
勇往直前，一无所惧。

有哪个瞬间让你感觉到孩子很爱很爱你？
答主是STAR女儿四岁多的时候，有一次我让她生气了，他大哭，声嘶力竭。
我安抚他说，对不起，乖乖，妈妈错了，不是故意的，请你原谅我。
他很快从爆发状态平静下来，还是在啜泣。
我以为他还会再泣一会儿，随之他连说带比划的说了会让我记一辈子的话，我原谅你了。
妈妈，你知道吗，在我这里，你还有30次机会，不对，是300次，不对，是还有999次机会。
无条件的原谅，还额外再给你这么多次机会，还生怕机会不够多？
999是他当时可以顺流的说出的最大的数了，瞬间感觉到他对我深深的爱。


还有一次，也是这么大的时候，母女俩生气，她委屈的一直哭，当时我也很生气，觉得他无理要求，而且动不动就哭是很不对的，不想惯了他的脾气，于是没理他，他自己一边哭一边看着我，觉得我可能不会主动理他了，于是一路哭着撑到我的身边，说，妈妈，我都哭了第八张纸了。
我秒懂了他的言外之意，我哭好久了，你怎么还不来哄我呀？
立刻鄙视自己，怎么不能给孩子个台阶下呢？
还要孩子给我找台阶，心里憋得气马上化成了水。
请生们的，那我们最多需要哭几张纸啊？
他想了想，抽着气说十张，心疼得不行。
顺手抽了两张纸巾，擦了擦他湿漉漉的小脸儿，再问他，那我们哭完这两张纸就不哭了好吗？
他马上答应了，马上不哭了。
我们把事情说清楚，又都开开心心的了。
孩子真的是妈妈的天使。









肥肥虾庒

点了个蟹蟹有你套餐。螃蟹很多质量很好，而且特别脆。肥肥这两年往高端，商场方向发展，质量也跟着提升了不少。
很平常的东西的确比外面吃虾子，螃蟹的做的好多了，比如酸梅汤，专门做了实验，兑了一半的水还是很浓。
他的酸梅汤里面全是冰块喝着真的爽，黄瓜也是有种生吃的感觉，质量也可。总体来说对的起大众点评的这个分数，可以往武汉名片方向发展。


诺贝餐厅

刚开业一两周。价格贵，很贵，对于软件新城1期来说很贵。秤菜是2.8还是2.9一两。别个蛮多都是1.8。
开业套路满满冲200送240 实际可能相当于8.34折 24*0.834 = 2001.6。
热干面卖6元，6*0.834 = 5.004 你以为很划算充值，实际上被商家套路。说实话哪来的自信敢卖6块钱一碗的热干面。要分量没分量，味道也不出众，除了对于F区和A区部分楼来说方便外没其他。



